2	社区情况分析
2.1	总体情况
2.1.1	基本情况
总体而言，OpenStack自正式创建以来，始终保持了良好的成长势头。四年多来，OpenStack版本开发活跃，版本周期稳定，新特性陆续开发合入，开发者社区持续壮大。目前，OpenStack已经成为开源云操作系统领域的事实标准。
2.1.2	社区技术趋势
从目前情况看来，目前社区之中重点关注的技术趋势主要包括：
（一）	从主要关注增加特性到强调提升实用能力
在2014年年初，社区就已经明确提出，希望2014年成为OpenStack的“企业应用元年”。换言之，今年社区重点关注的问题，就是如何加速OpenStack在企业场景下，特别是非互联网类的传统企业中的IT部门落地。
为了能够让OpenStack在企业中落地，就不得不考虑企业中的实际业务需求，也必须考虑现有的企业IT部门对OpenStack的接受能力。在这个背景下，目前OpenStack的若干特性方面，受到了社区的关注。
1）稳定可靠：希望在企业中落地，则首先需要保证稳定可靠。因此，OpenStack各个组件本身的可靠性，OpenStack所承载的业务的可靠性，都逐渐受到重视。一个明显的例子，是OpenStack各个组件本身的HA问题，逐渐得到了解决。另一个例子，则是Nova的前任PTL，Russell Bryant，提出了虚拟机的HA解决方案。这些实例，从不同角度说明可靠性问题已经日渐受到社区的重视。
2）可运维性：基于OpenStack的云系统，是一个集成了大量硬件设备和软件组件（包括OpenStack自身组件和第三方组件）的复杂IT系统。仅OpenStack自身而言，就有数以百计的管理API和配置选项。这样的系统对于运维人员必然有着很高的要求。因此，希望在企业中落地OpenStack，则也必须考虑到普通企业IT部门的运维能力，与互联网企业IT部门运维能力之间的差距。这种差距使得OpenStack社区将可运维性提升至更高的优先级加以审视，并对其中的问题加以解决。以本次巴黎峰会为例，运维相关题目在设计峰会期间引起了高度关
注，安装部署、组件升级、性能调优、状态监控、故障诊断等问题都引起了相关讨论。如何改善OpenStack的运维体验，通过提升运维自动化能力降低运维人力投入、降低运维成本、提升业务运营质量等，都是受到关注的问题。
	3）性能：考虑到实际场景中的应用能力，则性能也必然成为一个受到关注的方面。作为云操作系统，OpenStack涉及到的性能问题分为两个层面：控制面性能和业务面性能。控制面性能主要是OpenStack自身各个组件、OpenStack依赖的各个第三方开源组件的方案规格设计、配置参数调优等，但同时也涉及到OpenStack自身内部的实现架构和业务逻辑优化。业务面性能虽然不是OpenStack所能直接控制的，但业务面的性能优化大多需要暴露底层虚拟化组件的高端特性，或者引入新的虚拟化组件乃至硬件设备，从而也需要OpenStack配合解决。
（二）	能力范畴逐渐扩展
	虽然OpenStack最初诞生的时候，基本上被定位为IaaS层服务的开源实现，但是，随着生态系统的日渐丰富，社区参与的日渐活跃，OpenStack目前已经逐渐突破传统的IaaS概念范畴，开始涉及到PaaS层的服务领域。例如，Trove（数据库即服务）、Sahara（大数据处理即服务）、Zaqar（消息总线及服务）、Designate（DNS即服务）、Manila（文件存储即服务）等项目，大多不属于传统意义上的IaaS服务领域，但也或者已经成为集成项目，或者有望在最近的几个版本内成为集成项目。
	除了一些典型的PaaS层服务之外，社区也逐渐出现了一些工具类的服务项目。例如，HP在社区创建了Monasca（监控即服务）、Logaas（日志即服务）等项目，以便改善云系统运维人员和云上的业务运维人员的工作体验。又比如，社区出现了Blazar（资源预定即服务）、Congress（策略即服务）等这些和资源、服务使用方式、策略相关的项目，以方便用户以更方便、更自动化的方式使用云上的资源和服务。
这些工具类的项目和传统意义上的基础云服务相距较远，但是，正是这些项目的出现，使得云上的生态更为完善，使得IT基础架构能够被更为容易的云化。
2.2	主要项目情况
目前我司业务领域主要相关的几个集成项目中的社区情况如下。
2.2.1	计算（Nova）
	Juno版本代码贡献量Top 5厂商
Red Hat、IBM、HP、Rackspace、Mirantis
说明：全部为OpenStack社区中的第一集团厂商
合计贡献代码量占Juno版本Nova总贡献代码量的64%
	技术热点及趋势
1）架构调整与优化：数据对象化、业务流程重构、调度器拆分等
	2）可运维性提升：不影响业务情况下的版本升级
	3）NFV相关增强：虚拟机性能提升
	4）新类型计算资源的管理集成：容器管理、裸机管理
	5）商用特性完善
2.2.2	网络（Neutron）
	Juno版本代码贡献量Top 5厂商
HP、Cisco、Red Hat、VMware、Mirantis
说明：HP、Red Hat、Mirantis为社区第一集团厂商，另外两家为领域内优势厂商。
合计贡献代码量占Juno版本Neutron总贡献代码量的73%
说明：相比Nova、Cinder可知，Neutron社区的垄断程度相对更高。
	技术热点及趋势
1）关键组件、服务的可靠性改进：多L3代理等
	2）性能改进：分布式虚拟路由、用户态交换、安全组优化
	3）IPv6支持
	4）业务支撑能力提升：service chain、L4-L7服务引入
2.2.3	块存储（Cinder）
	Juno版本代码贡献量Top 5厂商
EMC、SUSE、Cloudbase Solutions、Mirantis、Hitachi
合计贡献代码量占Juno版本Cinder总贡献代码量的49%
	技术热点及趋势
1）高端存储特性引入
	2）新存储后端接入
2.2.4	监测（Ceilometer）
	Juno版本代码贡献量Top 5厂商
eNovance、Red Hat、Mirantis、Intel、Cloudwatt
说明：由于eNovance已经被Red Hat收购，因此，Ceilometer目前事实上是Red Hat主导。
合计贡献代码量占Juno版本Ceilometer总贡献代码量的90%
说明：Red Hat（含eNovance）的贡献量占总量的69%，社区贡献高度集中，也说明其他公司对Ceilometer的关注度事实上不是很高。
	技术热点及趋势
1）架构优化：性能改进
	2）更强的监测能力：对更多种类数据的检测，如对硬件的检测等
	由于HP对Monasca项目的强力推动，本领域存在一定变数。Ceilometer虽然是社区集成项目，但由于其功能与用户预期差距较大、架构设计导致的性能问题暂时不易解决等问题的客观存在，也由于Ceilometer社区自身节奏缓慢，因此，不排除Ceilometer在事实上被Monasca取代的可能。
2.2.5	编配（Heat）
	Juno版本代码贡献量Top 5厂商
Red Hat、Rackspace、Mirantis、Huawei、IBM
说明：有四家为社区第一集团厂商，充分说明这些厂商对于Heat的重视，也说明Heat对于展现基于OpenStack的云系统的价值的重要性。
合计贡献代码量占Juno版本Heat总贡献代码量的90%
	技术热点及趋势
1）架构优化：可扩展性改进
2）易用性改进
3）新资源类型的编配能力引入
