1	OpenStack业界分析
1.1	整体分析
目前，OpenStack业界整体上呈现出以下几点特征：
（1）OpenStack生态系统持续繁荣，企业IT业界大部分主流厂商已经积极参与；
（2）各企业OpenStack相关业务形态基本成形，竞争态势逐渐明确；
（3）OpenStack应用领域从初期的互联网公司、高校与科研机构等逐渐扩展至传统企业IT部门，并已开始为宝马等重量级企业所接纳。
1.2	厂商类型分析
本节对OpenStack市场中的主要厂商类型进行区分，并对各类厂商的情况进行概括分析。
1.2.1	类型1：私有云、混合云解决方案提供商
	商业模式
出售基于各类软硬件设备、组件的，针对各种业务需求场景的私有云、混合云解决方案。通常提供包括需求分析、方案设计、设备选型、实施上线、培训支持各个环节在内的端到端服务。
	本质上是传统IT解决方案提供商的商业模式垂直升级。
	构成
	主要是传统IT解决方案提供商转型而来，部分是伴随OpenStack成长起来的新兴解决方案提供商。
	代表性厂家
	HP、IBM、Mirantis等
	竞争力体现
对客户业务场景需求的深刻理解，以及在对应场景下的灵活、可靠运用OpenStack的能力（包含客户业务云化能力）；
	对复杂、多样的系统硬件设备、软件组件的整合能力；
	解决方案整体性价比。
	OpenStack社区参与策略
	大厂商通常追求多模块参与，以实现对OpenStack的全面影响力。同时，在自己核心业务领域对应的OpenStack模块，力求实现关键影响力，以保证重要特性的推动，从而成为相关领域实施标准的制定者。
1.2.2	类型2：硬件设备供应商
	商业模式
通过将自有硬件设备与OpenStack相适配，借力OpenStack扩展自身业务领域。
	构成
	主要为传统IT硬件设备供应商，部分为伴随OpenStack、OCP等开源项目、开放标准成长起来的新兴厂商。
	代表性厂家
	Dell、EMC、NetApp、SolidFire、Cisco等；
	与类型1厂商部分重合。
	差异化策略
	硬件设备与OpenStack的紧密整合，在OpenStack场景下体现自身的优势特性；
	方案性价比。
	OpenStack社区参与策略
	在与自身设备密切相关的模块进行重点参与，争取控制力，以便暴露关键北向接口、特性，打造实施标准，构建生态系统领导力。
1.2.3	类型3：系统软件供应商
	商业模式
通过将自有系统软件与OpenStack相适配，借力OpenStack扩展自身业务领域。	
	构成
主要为传统IT系统软件供应商，部分为伴随OpenStack等开源项目成长起来的新兴厂商。
	代表性厂家
	VMWare、Oracle、RedHat、Canonical、Suse等；
	与类型1厂商部分重合。
	差异化策略
	软件组件与OpenStack的紧密整合，在OpenStack场景下体现自身的优势特性。
	OpenStack社区参与策略
	对于平台级软件提供商（Red Hat等），采取与（1）类厂商近似的策略，着眼于生态系统整体领导力的构建。
	其他厂商在与自身软件密切相关的模块进行重点参与，争取控制力，以便暴露关键北向接口、特性，打造实施标准，构建生态系统领导力。
1.2.4	类型4：公有云运营商
	商业模式
提供基于OpenStack的公有云业务。
	构成
	主要为公有云公司、IDC厂商等。
	代表性厂家
	RackSpace、HP
	差异化策略
	稳定可靠、高性价比的公有云服务
	完整的生态系统，丰富的云上服务与工具
	OpenStack社区参与策略
	全面参与自身业务相关的各个OpenStack模块，提升OpenStack易用性、可靠性，并丰富服务种类和特性种类。
1.2.5	类型5：云化业务方案提供商
	商业模式
提供基于OpenStack的云上业务解决方案，帮助客户实现业务层云化。
	构成
	主要为新创厂商。
