	社区参与情况
	TC member：无
	参与社区贡献总人数：202
	Juno版集成项目贡献排名
	代码量：第6名（8.9万行）
	特性完成数量：第4名（39个）
	参与范围
	Juno版代码量贡献最多的5个集成项目
Nova、Keystone、Cinder、Horizon、Heat
占集成项目代码贡献比例：87%
	参与贡献模块数：153个
Juno版集成项目代码贡献量占总代码贡献量比例：37%（总计贡献23.8万行）
	OpenStack开源策略分析
利用OpenStack拓展已有业务领域，支撑业务转型。采用典型的系统集成商策略，积极参与社区，并对业务相关项目进行贡献。
1.3.5	VMware
	厂商类型
	主要为类型3
	社区地位
	OpenStack社区的积极参与者
	社区参与情况
	TC member：无
	参与社区贡献总人数：45
	Juno版集成项目贡献排名
	代码量：第10名（3.9万行）
	完成特性个数：第9名（12个）
	参与范围
	Juno版代码量贡献最多的5个集成项目
Nova、Neutron、Cinder、Glance（仅参与这4个）
占集成项目代码贡献比例：100%（其中Nova、Neutron、Cinder占96%）
	参与贡献模块数：57个
Juno版集成项目代码贡献量占总代码贡献量比例：39%（总计贡献9.9万行）
VMware在Juno版本周期中，贡献量最大的项目是congress。值得关注。
	OpenStack开源策略分析
1）	积极参与社区，利用OpenStack拓展已有业务领域，巩固在细分市场内的优势；
2）	采用典型的组件提供商策略，高度聚焦于与自身业务密切相关的领域进行贡献。
1.3.6	厂商分析小结
	关于社区贡献的人力投入
通过对上述几家厂商的对比可以看出，作为OpenStack社区第一集团中的几家代表性厂商，Red Hat、HP、Mirantis、IBM都对社区进行了重兵投入。参与社区贡献的人数均在200人以上。HP更是大手笔投入了300余人参与社区贡献。
与之对比，VMware则显得相对审慎。其社区贡献人数仅为不到50人。而这种人力投入上的差距，也直接体现在主要指标的排名之上。
	关于参与社区贡献的范围与视野
对比上述几家厂商参与社区贡献的模块数，不难看出，HP、Red Hat参与的社区模块均达到200个以上，而Mirantis、IBM参与的模块也超过150个。反观VMware，则仅仅参与了不到60个模块的的贡献。这一对比可以看出，各家公司在社区中扮演的角色事实上截然不同。HP等几家公司都采取了全面投入社区，积极丰富OpenStack生态系统，尽力促使OpenStack成熟的态度。
与之对比，VMWare则比较保守，“自扫门前雪”，只关注自己的业务直接相关的几个项目的成熟与发展。应该说，这并不是社区喜欢的一种态度。当然，从VMware自身的敏感位置考虑，这也是一种合理选择。
从另外一个维度考虑各个厂商的社区参与方式，则还有一些发现。考察各个厂商在集成项目（即Nova、Cinder、Neutron等10余个OpenStack最为核心的项目）中的代码贡献量与在
全部项目中的代码贡献量，则会发现，HP和Mirantis各自只有17%和16%的代码贡献是在集成项目中，而其余80%多的代码都贡献给了一些新创建的项目。由此可见，在创建、推动新兴项目方面，事实上HP和Mirantis是第一集团中最为激进、最为具有领导力的厂商。Red Hat和IBM事实上还更为保守一些。
	关于HP
HP在社区和业界的表现，可以用“后来居上”来形容。
在一年前的香港峰会上，HP的keynote被一些IT媒体界的朋友称为没有任何内容。当时HP的展台展示也没有任何特色。
反观HP近期在社区的动作和在此次峰会上的表现，可以看出，这一年多来，HP在OpenStack领域的决心和投入巨大。HP的各项贡献指标稳居社区第一梯队，且笼络了多达4名社区技术委员会成员（TC member）和9名项目PTL，同时创建和参与了大量的新项目。在业务上，HP也同时涉及私有云、公有云、混合云领域。结合HP以前在企业业务领域的积累，加之HP目前的投入力度，不难看出，HP必定会对Red Hat的社区地位造成强力冲击。
特别需要注意的是，由于HP自身具有一定的企业业务积累，并且运营基于OpenStack的公有云，因此，HP对于OpenStack自身的优势、不足，以及OpenStack未来的演进方向，有着比较深刻的认识。因此，HP在业界和社区的动向都值得高度关注。
	关于VMware
VMware在社区和业界的表现，可以形容为“摸着石头过河”。
在香港峰会上和VMwrae的参展人员交流时，对方明确表示VMware对于OpenStack的兴趣仅限于将其虚拟化、存储、网络相关产品与OpenStack相集成，以拓展自身业务。从其展台上的展示内容看来，并结合Havana、Icehouse两个版本中VMware的整体表现，其观点也并非市场辞令。
而目前看来，这一年之中，VMware的策略也发生了一定的变化。其最为明显的标志，就是VMware也推出了自身的OpenStack商业发行版（VMware Integrated OpenStack，VIO），从简单的提供各个能力后端，转向提供基于VIO的整体OpenStack私有云解决方案。由此可见，VMware也是在调整自身定位，更为深度地融入OpenStack，以求在开源、开放成为主流诉求的时候，更好的适应客户需求。
